<!-- 小程序登录 -->
<!-- 参考链接：https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/open-ability/login.html -->
1. 调用wx.login()获取临时登录凭证code，并回传到开发者服务器。
2. 调用auth.code2Session接口，换取用户唯一标识OpenID和会话密钥session_key
之后开发者服务器可以根据用户标识来生成自定义登录态，用于后续业务逻辑中前后台交互时识别用户身份。

注意：
1. 会话密钥session_key是对用户数据进行加密签名的密钥。为了应用自身的数据安全，开发者服务器不应该把会话密钥下发到小程序，也不应该对外提供这个密钥。
2. 临时登录凭证code只能使用一次。

<!-- 用户授权 -->
<!-- 参考连接：https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/open-ability/authorize.html -->

1. 部分接口需要经过用户授权同意才能调用。我们把这些接口按时用范围分成多个scope，用户选择对scope来进行授权，当授权给一个scope之后，其对应的所有接口都可以直接使用。
    ---如果用户未接受或拒绝过此权限，会弹窗询问用户，用户点击同意后方可调用接口；
    ---如果用户已授权，可以直接调用接口；
    ---如果用户已拒绝授权，则不会出现弹窗，而是直接进入接口fail回调。

2. 获取用户授权设置：开发者可以使用wx.getSetting获取用户当前的授权状态。打开设置界面：wx.openSetting

3. 提前发起授权请求：开发者可以使用wx.authorize在调用需授权API之前，提前向用户发起授权请求。


<!-- 分割线 -->
<!-- 如果只是展示用户头像昵称，可以使用<open-data/>组件 -->
<open-data type="userAvatorUrl"></open-data>
<open-data type="userNickName"></open-data>
<!-- 需要使用button来授权登录 -->
<button wx:if="{{canIUse}}" open-type="getUserInfo" :bindgetuserinfo="bindGetUserInfo">授权登录</button>
<view wx:else>请升级微信版本</view>

Page({
    data: {
        canIUse: wx.canIUse('button.open-type.getUserInfo')
    },
    onLoad: function() {
        // 查看是否授权
        wx.getSetting({
            success(res) {
                if(res.authSetting['scope.userInfo']) {
                    // 已经授权，可以直接调用getUserInfo获取头像昵称
                    wx.getUserInfo({
                        success: function(res) {
                            console.log(res.userInfo)
                        }
                    })
                }
            }
        })
    },
    bindGetUserInfo(e) {
        console.log(e.detail.userInfo)
    }
})